en Hace unos días nosotros hicimos una
publicación des acá hacemos siempre
haciendo una pregunta cuál es el secreto
que hace que tu ceviche sea único o cuál
es el secreto para preparar un sen chazo
para esto nos acudieron un montón de
feron c respuestas la cuestión es que
hubo una publicación particular que nos
llamó bastante la atención y fue de un
señor que se llama Tito y dice lo
siguiente el único secreto para hacer un
buen ciche es que el pescado sea lo más
fresco posible mi suegro y yo Don
filomeno de 92 atentos con este dato
salimos a pescar Todas las semanas en el
norte del Perú en órganos piura la
pasamos muy bien y nos preparamos un
cevichazo en la misma embarcación que es
el ceviche más fresco que vas a probar
en tu vida están invitados a vivir esta
experiencia avisen n más 92 años sigue
navegando sigue pescando el señor
filomeno Así que creo que no nos queda
otra cosa que iros y probar esta
maravilla para
[Música]
son las 6:30 de la mañana y estamos
llegando al muelle donde hemos quedado
con el señor Tito para salir a pescar
estoy emocionado siento que voy a pescar
lo más grande del día y vamos a comer un
buen ceviche en ese botecito qué opinas
[Música]
Rodolfo cómo está Muy buenos días tu
nombre filomeno filomeno Cuántos años
tiene 92 92 Ah Caramba y acá en órganos
Cuánto tiempo vive Uh Desde cuando se
inició órgano Yo lleg el año 51 llegado
aquí cuando este era un campamento 20
personas no más Qué vamos a hacer hoy
día a
[Música]
pescar para ti morena cómo se llama Tito
Tito laya trabajamos los dos en que
empezamos el turismo é Todavía este
sigue en la pesca la bas todavía
pescando este es su botecito chiquito
de ahí labora él él ha sido de la pesca
del mero murique hemos agarrado zonas
allá de menos de 30 40 kil con carnada
viva y con cordel con cordel
sate pcar uno 40 kg con un
cordel listo compañero nos estamos yendo
a pescar vamos a ver si eres Salado o no
Rodolfo a ver sale de todas maneras y
acá con el hombre 92 años pescando tiene
92 años tiene como 85 pesc Imagínate
aspiro llegar
así No creo pero sin pelo mi hermano Oh
mentira y con
agu qu sale ahí sale caba pluma pegue y
el mero dónde sale ahí mismo tamb hay
que tener suerte o no hay que tener mi
navegador es la vista que tengo que
mirar los cerros laa nada que radar ni
navegador ni ni ni Sonda nada alojó
metro no
más acá un filomeno va a cortar la
carnada para empezar la pescar
[Música]
Hero ya tiró ya su cordel ya
cómo se llama ese pez camo tío había
bastante pluma medo bastante bastante
por eso a mí Yo nunca pisé una empresa
amigo nunca Ni una contrata nada porque
había pesca más ganaba el pescador que
un obrero que un
jornalero t grande
sea sudado se dich lo que se frito
chicharrón estás luchando con la fiera o
no ahí una fiera no creo que sea
toma se vergüenza
es el de la
verza acab hacer un concurso Cuántos
peces va Don filo
[Música]
usteds de experi no
V voy dejo
[Música]
Lu no se fue tú estás alimentando los
peces
o como Ándale comer las palomas en el
parque estando
carn Pero qué te decían que que el guaco
me iba a llevar el guaco el cerro le
encanta el cerro le encanta ahí se l un
sobrino nunca malar se perdieron sí se
perdieron sí un sobrino mío se perdió
pero con la embarcación entera o
embarcación entera y no
nunca ap Ah un lo comenzaron a rastrear
por ahí nunca
[Música]
más hermano a comer
rico grande Cómo es su nombre yo
Luciano pescador
nato Bien listo Te voy a alimentar Ho
Rodolfo estás demostrando todo tu
talento Luciano Ah ya me empató no si no
esto lo
editamos
ot se ha topado con una ballena ahí
grande pescando o no Claro en mi
chiquito que ahí por aquí por aquí por
aquí pescando viene la ballena
y bajo el
bote y qué se siente
ahí para todos los que piensen que
Rodolfo no
trabaja Está bien Rodolfo
Oh y tú has visto la película
Titanic vamos a hacerla
un chapuzón veloz para la refrescada ahí
campeonato de clavados
clavos Claro
clav si manda estas cosas pero no las
hace por será no lo s
[Música]
profesional año va a seguir hasta que
saliendo a pescar hasta que Dios diga
hasta aquí
No porque qué puedo hacer yo si estoy
todavía en
actividad ya estuviera en la cama no
como mey estuvieras en tu cama viendo
los nietos yo tengo mi nieto viendo la
televisión viendo tu Condorito no jod
est
Y ahora qué toca Tito Ahora vas a comer
el ciche más fresco de tu
vida pescadito del mat araba eso de
[Música]
ric tal es bichito a su gusto del
cliente
Cherry Aventura los
órganos naturalmente encantad
naturalment encantador eso los invitamos
que vengan a visitar los
órganos a picar esto
no el
cliente
tremendo mi hermano
[Música]
otra textura
también qué tal cocina acá el hombre
bien tambén hace unas parihuelas buenas
Amén lo que más me ha gustado de todo
compadre es escuchar las historias de
Don
filomeno lujo
real otro mundo y también te ayuda a
entender un poco más De dónde viene la
tradición de acá es increíble la pesca
lindísima el ceviche
buenazo el mar delicioso qué más puede
pedir uno de la vida Qué vamos a hacer
ahora vamos aar pescado y vamos a ir a
la casa deito para comer alito
[Música]
más ahí está toda la pesca hoy día
buena pesca o no más o menos buena pesca
un sudado frito una parihuela un
chicharrón Uh su madre solo en el norte
del
[Música]
Perú zancudos No me digas ya me tienen
seco no voy a poder dormir nunca Aló
tengo una idea por suerte tengo los
espirales antis sancudos tumi de mis
amigos de ind son de rápida acción rpido
encendido y máxima protección Ahora vas
a ver zancudo gordo trata de picarme
es ese olor prendido
espir voy a
morir espirales t la mejor protección
para zancudos o insectos voladores sigue
int en todas las redes sociales como
somos int Perú
[Música]
V Armonía 10 estamos acá en la casa de
Don Tito en el medio del pueblo de los
órganos donde vamos a comer un un
alguito alguna maravilla nos van a
preparar y nosotros hos tenas cervecitas
ya para hidratarnos después de la
faena qué tal cocina aquí la señora coc
igual que el él es el de ceviche
acá ella
calientes también prep cuál es su nombre
señora Mi nombre es Marcelina Quiroga
usted es hija de del señor filomeno del
señor filomeno del señor filomeno toda
la familia de nosotros es pescador tod
toda la familia Yo nás soy la única
mujer de ahí son cuatro varones y
quiénes señ con usted a mi mamá mi
esposo é le gustado siempre porque tenía
un cuñado que tenía restaurante y él se
iba ahí a mirar a mirar a y él de ahí le
ha gustado Y le gusta cocinar usted sí
me gusta pero el que cocina casi y le
gusta él es la cocina es él sí a Tito Sí
y para usted Cuál es el pescado más rico
Cuál es su favorito cuando mi papá
pescado traído para la casa traído mero
Uy hemos comido ceviche sudado frito en
todo lo hemos preparado que mi papá ha
[Música]
traído Don filomeno le hago una pregunta
si Rodolfo no pescado ni come o no
pero meo que estoy
trabajando compadre Yo tra la
com primera
[Música]
vez via y
siesta qué te enseñó a pescar filo unos
compadres míos también A los cuántos
años ya ahí tenía yo como 15 años recién
y hace hace cuántos años se usa el nylon
desde el 92 lo menos se usa ant que se
usaba puro cordel ese de
laal hacer los trompos as como de
verdad Ese era el C de
verdad y clavo dice y suelo clavo no
para pescar esto el chavelito que es
chiquitito el alfiler lo doblamos y le
amarramos con el
ch AC Esa es la que le dio Los
Pescadores ahora de la redes no agarr no
saben ni agarrar un Rem para entrar en
una
billa tenemos acá La Morena y el te
primer un frito un frito es como un
Chanchito como el Chanchito cuando
pides de chancho Esa es la
[Música]
morena de todas
maneras contentísimo a mí me ha
encantado conocerlo de igual manera tu
amigo Adolfo ha sido un verdadero gusto
de igual
manera sido un gusto de conocer también
a ustedes
compadre Esto es lo que yo consideraría
un gran día un día donde no solamente
hemos comido rico empate un poquito más
porque va a pasar una moto atrás tuyo
así no solamente un día donde hemos
comido muy rico sino un día donde hemos
compartido con personas increíbles yo
siento que aprendido un montón hermano
Voy
feliz Yo te diría que es lo que más me
gusta de viaje y prueba es irme al final
del día si entiendo que uno he conocido
gente increíble y dos he aprendido algo
y y me voy este con la barria llena y el
corazón contento
maravilloso sabes bien que me haces daño
Ya no me hagas má llorar no no no
no no
[Música]
comprendes Queremos saber qué les
pareció este nuevo capítulo si es que
les gustó Comenten y compártanlo y estén
atentos porque podemos caer a sus casas
te adoro quién sabe mi tesoro que si me
falta de amor Yo muero